Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/your_first_game.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: You must use ``randomize()`` if you want your sequence of "random" numbers to be different every time you run the scene. We're going to use ``randomize()`` in our ``Main`` scene, so we won't need it here.
ja: シーンを実行するたびに「ランダム」な数字のシーケンスを異なるようにするには、 ``randomize()`` を使用する必要があります。 ``Main`` シーンで ``randomize()`` を使用するので、ここでは必要はありません。
ko: 씬을 실행할 때 매 순간마다 "무작위" 숫자 배열이 다르기를 원한다면 ``randomize()``\ 를 사용해야 합니다. ``randomize()``\ 를 ``Main`` 씬에서 사용할 것이기 때문에 여기서는 필요하지 않습니다.
zh_tw: 要讓「隨機」產生的數字在每次執行場景的時候都不同的話，需要呼叫 ``randomize()`` 。我們之後會在 ``Main`` 場景中呼叫 ``randomize()`` 的，現在還不需要他。

source: The last piece is to make the mobs delete themselves when they leave the screen. Connect the ``screen_exited()`` signal of the ``VisibilityNotifier2D`` node and add this code:
ja: 最後のピースは、モブが画面を離れたときにモブ自身を削除することです。 ``VisibilityNotifier2D`` ノードの ``screen_exited()`` シグナルを接続し、次のコードを追加します:
ko: 마지막 과정은 몹이 화면을 떠날 때 스스로 삭제하도록 하는 것입니다. ``VisibilityNotifier2D`` 노드의 ``screen_exited()`` 시그널을 연결하고 다음 코드를 추가합니다:
zh_tw: 最後我們來讓怪物在離開畫面後刪除自己。連接 ``VisibilityNotifier2D`` 節點的 ``screen_exited()`` 訊號，並新增這段程式碼：

source: This completes the `Mob` scene.
ja: これで `Mob` シーンが完成します。
ko: 이것으로 `Mob` 씬이 완성되었습니다.
zh_cn: 这样就完成了 ``Mob`` 场景。
zh_tw: 這樣就完成了 `Mob` 場景。

source: Main scene
ja: Mainシーン
ko: 메인 씬
zh_cn: ``Main`` 场景
zh_tw: Main（主要）場景

source: Now it's time to bring it all together. Create a new scene and add a :ref:`Node <class_Node>` named ``Main``. Ensure you create a Node, **not** a Node2D. Click the "Instance" button and select your saved ``Player.tscn``.
ja: さあ、すべてをまとめましょう。 新しいシーンを作成し、 ``Main`` という名前の :ref:`Node <class_Node>` を追加します。 Node2D **ではなく** 、Nodeを作成していることを確認してください。「インスタンス」ボタンをクリックして、保存した ``Player.tscn`` を選択します。
ko: 이제 모든 것을 하나로 모을 때입니다. 새 장면을 만들고 ``Main``\ 이라는 이름의 :ref:`Node <class_Node>`\ 를 추가하세요. Node2D가 아닌 **Node**\ 를 만들어야 합니다. "인스턴스화(Instance)" 버튼을 클릭하고 저장된 ``Player.tscn``\ 을 선택하세요.
zh_tw: 現在該把所有東西都組合在一起了。先建立一個新的場景，並新增一個名稱為 ``Main`` 的 :ref:`Node <class_Node>` 。請確認一下建立的是 Node，**而不是** Node2D。點擊 [實體化] 按鈕並選擇稍早保存的 ``Player.tscn`` 。

source: Now, add the following nodes as children of ``Main``, and name them as shown (values are in seconds):
ja: 次に ``Main`` の子供として以下のノードを追加します(値は秒単位です)。
ko: ``Main`` 의 자식으로 다음의 노드들을 추가하고, 설명대로 이름을 지으세요 (값은 초 단위입니다):
zh_cn: 现在，将以下节点添加为 ``Main`` 的子节点，并按如下所示对其进行命名（值以秒为单位）：
zh_tw: 現在，將下列節點新增為 ``Main`` 的子節點，並他們的名稱如下（數值單位為秒）：

source: :ref:`Timer <class_Timer>` (named ``MobTimer``) - to control how often mobs spawn
ja: :ref:`Timer <class_Timer>`\ ( ``MobTimer`` という名前) - モブが出現する頻度を制御する
ko: :ref:`Timer <class_Timer>` (``MobTimer`` 라고 이름지음) - 얼마나 자주 몹이 스폰하는지를 조절하기 위해 사용
zh_cn: :ref:`Timer <class_Timer>` （名为 ``MobTimer``）——控制怪物产生的频率
zh_tw: :ref:`Timer <class_Timer>` （名稱為 ``MobTimer`` ）——用以控制怪物產生的頻率

source: :ref:`Timer <class_Timer>` (named ``ScoreTimer``) - to increment the score every second
ja: :ref:`Timer <class_Timer>` ( ``ScoreTimer`` という名前) - 一秒ごとに得点を上げる
ko: :ref:`Timer <class_Timer>` (``ScoreTimer`` 라고 이름지음) - 매 초마다 점수를 증가시키기 위해 사용
zh_cn: :ref:`Timer <class_Timer>` （名为 ``ScoreTimer``）——每秒增加分数
zh_tw: :ref:`Timer <class_Timer>` （名稱為 ``ScoreTimer`` ）——用以每秒增加成績

source: :ref:`Timer <class_Timer>` (named ``StartTimer``) - to give a delay before starting
ja: :ref:`Timer <class_Timer>` ( ``StartTimer`` という名前) - 開始する前に遅延させる
ko: :ref:`Timer <class_Timer>` (``StratTimer`` 라고 이름지음) - 시작하기 전에 지연시간을 주기 위해 사용
zh_cn: :ref:`Timer <class_Timer>` （名为 ``StartTimer``）——在开始之前给出延迟
zh_tw: :ref:`Timer <class_Timer>` （名稱為 ``StartTimer`` ）——用以在開始前延遲

source: :ref:`Position2D <class_Position2D>` (named ``StartPosition``) - to indicate the player's start position
ja: \ :ref:`Position2D <class_Position2D>` (``StartPosition`` という名前) - プレイヤーの開始位置を示す
ko: :ref:`Position2D <class_Position2D>` (``StartPosition`` 이라고 이름지음) - 플레이어의 시작 지점을 표시하기 위해 사용
zh_cn: :ref:`Position2D <class_Position2D>` （名为 ``StartPosition``）——指示 ``Player`` 的起始位置
zh_tw: :ref:`Position2D <class_Position2D>` （名為 ``StartPosition`` ）——用以判斷玩家的起始位置

source: Set the ``Wait Time`` property of each of the ``Timer`` nodes as follows:
ja: 各 ``Timer`` ノードの ``Wait Time`` プロパティを次のように設定します:
ko: 각 ``Timer``\ 마다 ``Wait Time`` 속성을 다음과 같이 설정하세요:
zh_cn: 如下设置每个 ``Timer`` 节点的 ``Wait Time`` 属性：
zh_tw: 將每個 ``Timer`` 節點的 ``Wait Time`` （等待時間）屬性按照如下設定：

source: In addition, set the ``One Shot`` property of ``StartTimer`` to "On" and set ``Position`` of the ``StartPosition`` node to ``(240, 450)``.
ja: さらに、 ``StartTimer`` の ``One Shot`` プロパティを「On」に設定し、 ``StartPosition`` ノードの ``Position`` を ``(240, 450)`` に設定します。
ko: 그리고, ``StartTimer`` 속성의 ``One Shot``\ 을 "사용(On)"으로 설정하고 ``StartPosition`` 노드의 ``Position``\ 을 ``(240, 450)`` 으로 설정하세요.
zh_cn: 此外，将 ``StartTimer`` 的 ``One Shot`` 属性设置为 ``On``，并将 ``StartPosition`` 节点的 ``Position`` 设置为 ``(240, 450)``。
zh_tw: 另外，將 ``StartTimer`` 的 ``One Shot`` 屬性設為「開啟」，並將 ``StartPosition`` 節點的 ``Position`` 設為 ``(240, 450)`` 。

source: Spawning mobs
ja: モブの生成
ko: 몹 스폰하기
zh_cn: 生成怪物
zh_tw: 產生怪物

source: The Main node will be spawning new mobs, and we want them to appear at a random location on the edge of the screen. Add a :ref:`Path2D <class_Path2D>` node named ``MobPath`` as a child of ``Main``. When you select ``Path2D``, you will see some new buttons at the top of the editor:
ja: メインノードは新しいモブを生成し、画面の端のランダムな場所に表示するようにします。 ``Main`` の子として ``MobPath`` という名前の\ :ref:`Path2D <class_Path2D>`\ ノードを追加します。 ``Path2D`` を選択すると、エディタの上部にいくつかの新しいボタンが表示されます:
ko: 메인 노드는 새로운 몹을 스폰할 것이고 우리는 몹이 화면 모서리 아무 위치에서나 나타나도록 만들고 싶습니다. :ref:`Path2D <class_Path2D>` 노드를 ``Main``\ 의 자식으로 추가하고 ``MobPath``\ 라고 이름지으세요. ``Path2D``\ 를 선택하면 편집기 위쪽에 새로운 버튼들이 나타납니다:
zh_cn: ``Main`` 节点将产生新的生物，我们希望它们出现在屏幕边缘的随机位置。添加一个名为 ``MobPath`` 的 :ref:`Path2D <class_Path2D>` 节点作为 ``Main`` 的子级。当您选择 ``Path2D`` 时，您将在编辑器顶部看到一些新按钮：
zh_tw: Main 節點會產生新的怪物，而我們希望這些怪物出現在畫面邊緣上不同的位置。新增一個 :ref:`Path2D <class_Path2D>` 節點作為 ``Main`` 的子節點，設定名稱為 ``MobPath`` 。之後當選擇 ``Path2D`` 的時候，編輯器上方會出現一些新的按鈕：

source: Select the middle one ("Add Point") and draw the path by clicking to add the points at the corners shown. To have the points snap to the grid, make sure "Use Grid Snap" and "Use Snap" are both selected. These options can be found to the left of the "Lock" button, appearing as a magnet next to some dots and intersecting lines, respectively.
ja: 中央のアイコン([点を追加])を選択し、表示されているコーナーをクリックしてポイントを追加してパスを描画します。ポイントをグリッドにスナップするには、[グリッドスナップを使う]が選択されていることを確認します。このオプションは、[ロック]ボタンの左側にあり、「交差する線と磁石」のアイコンで表示されています。
ko: 가운데 버튼 "점 추가(Add Point)"을 선택하고 점을 추가하기 위해 표시된 모서리를 클릭해서 경로를 그리세요. 점이 그리드에 스냅(snap)되도록 하려면 "격자 스냅 사용(Use Grid Snap)" 및 "스냅 사용(Use Snap)"이 모두 선택되어 있는지 확인하세요. 이 옵션은 "잠금(Lock)" 버튼 왼쪽에서 찾을 수 있으며, 각각 점과 교차선 옆에 자석이 있는 모양입니다.
zh_tw: 選擇中間的按鈕 (「新增控制點」)，然後點擊顯示的轉角處來新增控制點並繪製路徑。若要將控制點吸附到網格上，請開啟「使用網格吸附」與「使用吸附」選項，這兩個選項在「鎖定」按鈕的左邊，顯示的圖示是一個磁鐵跟幾條相交的線。

source: Draw the path in *clockwise* order, or your mobs will spawn pointing *outwards* instead of *inwards*!
ja: *時計回り*\ にパスを描画します。そうしないと、モブは\ *内側*\ ではなく\ *外側*\ を向いて発生します！
ko: *시계 방향* 으로 그리세요, 그렇지 않으면 몹들은 *안쪽* 이 아닌 *바깥쪽* 으로 향할 것입니다!
zh_cn: 以 *顺时针* 的顺序绘制路径，否则小怪会 *向外* 而非 *向内* 生成！
zh_tw: 請確定以 **順時針** 方向繪製路徑，不然的話怪物會 **向外** 產生而不是 **向內** 產生！

source: After placing point ``4`` in the image, click the "Close Curve" button and your curve will be complete.
ja: 画像にポイント ``4`` を配置した後、「カーブを閉じる」ボタンをクリックすると、カーブが完成します。
ko: 이미지에서 ``4``\ 개의 점을 찍고 난 후, "곡선 닫기(Close Curve)" 버튼을 누르면 곡선이 완성됩니다.
zh_cn: 在图像上放置点 ``4`` 后，点击 ``闭合曲线`` 按钮，您的曲线将完成。
zh_tw: 在圖片內放置了點 ``4`` 以後，點擊「關閉曲線」按鈕，就可以完成繪製曲線。

source: Now that the path is defined, add a :ref:`PathFollow2D <class_PathFollow2D>` node as a child of ``MobPath`` and name it ``MobSpawnLocation``. This node will automatically rotate and follow the path as it moves, so we can use it to select a random position and direction along the path.
ja: パスが定義されたので、 ``MobPath`` の子として\ :ref:`PathFollow2D <class_PathFollow2D>`\ ノードを追加し、 ``MobSpawnLocation`` という名前を付けます。このノードは自動的に回転し、パスの移動に従うので、パスに沿ってランダムな位置と方向を選択できます。
ko: 이제 경로를 정의하기 위해 :ref:`PathFollow2D <class_PathFollow2D>` 노드를 ``MobPath``\ 의 자식으로 추가한 후 ``MobSpawnLocation``\ 이라고 이름지으세요. 이 노드는 자동으로 회전하고 이동하면서 경로를 따라갈 것입니다, 그러므로 경로를 따라 임의의 위치와 방향을 선택하기 위해 이것을 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 现在已经定义了路径，添加一个 :ref:`PathFollow2D <class_PathFollow2D>` 节点作为 ``MobPath`` 的子节点，并将其命名为 ``MobSpawnLocation``。该节点在移动时，将自动旋转并沿着该路径，因此我们可以使用它沿路径来选择随机位置和方向。
zh_tw: 現在路徑已經定義好了，接著我們新增一個 :ref:`PathFollow2D <class_PathFollow2D>` 節點作為 ``MobPath`` 的子節點，並將其命名為 ``MobSpawnLocation`` 。這個節點會在移動的時候自動旋轉並跟著路徑移動，所以我們可以用 MobPath 來在路徑上隨機選擇位置與方向。

source: Your scene should look like this:
ja: シーンは次のようになります:
ko: 씬 트리는 다음과 같아야 합니다:
zh_tw: 現在場景看起來會這樣：

source: Main script
ja: Mainスクリプト
ko: 메인 스크립트
zh_cn: ``Main`` 脚本
zh_tw: Main（主要）腳本

source: Add a script to ``Main``. At the top of the script, we use ``export (PackedScene)`` to allow us to choose the Mob scene we want to instance.
ja: スクリプトを ``Main`` に追加します。 スクリプトの上部で、\ ``export(PackedScene)`` を使用して、インスタンス化するMobシーンを選択できるようにします。
ko: ``Main``\ 에 스크립트를 추가합니다. 스크립트의 위에 ``export (PackedScene)``\ 를 사용해서 우리가 인스턴스화하길 원하는 몹 씬을 고를 수 있도록 만듭니다.
zh_cn: 将脚本添加到 ``Main``。在脚本的顶部，我们使用 ``export (PackedScene)`` 来允许我们选择要实例化的 ``Mob`` 场景。
zh_tw: 為 ``Main`` 新增一個腳本。在腳本的頂部，我們會用 ``export (PackedScene)`` 來選擇要實體化的 ``Mob`` 場景。

source: Click the ``Main`` node and you will see the ``Mob`` property in the Inspector under "Script Variables".
ja: ``Main`` ノードをクリックすると、インスペクタの「Script Variables(スクリプト変数)」の下に ``Mob`` プロパティがあります。
ko: ``Main`` 노드를 클릭하면 인스펙터(Inspector)의 "Script Variables" 아래에서 ``Mob`` 속성을 볼 수 있습니다.
zh_cn: 单击``Main``节点，就可以在属性检查器（Inspector）的脚本变量区（Script Variables）看到``Mob``属性。
zh_tw: 點擊 ``Main`` 節點，接著可以在屬性面板中的「Script Variables」（腳本變數）中看到 ``Mob`` 屬性。

source: You can assign this property's value in two ways:
ja: このプロパティの値は、ふたつの方法で指定できます:
ko: 다음 두 가지 방법으로 이 속성의 값을 할당할 수 있습니다:
zh_cn: 有两种方法来给这个属性赋值：
zh_tw: 要為這個屬性賦值有兩個方法：

source: Drag ``Mob.tscn`` from the "FileSystem" panel and drop it in the ``Mob`` property .
ja: 「ファイルシステム」パネルから ``Mob.tscn`` をドラッグし、 ``Mob`` プロパティにドロップします。
ko: "파일시스템(FileSystem)" 패널에서 ``Mob.tscn``\ 을 ``Main`` 노드의 스크립트 속성 아래 ``Mob`` 속성에 끌어다 놓으세요.
zh_tw: 從「檔案系統」面板中拖移 ``Mob.tscn`` 到 ``Mob`` 屬性來。

source: Click the down arrow next to "[empty]" and choose "Load". Select ``Mob.tscn``.
ja: [空] の隣にある下矢印をクリックして「読み込み」を選び、\ ``Mob.tscn`` を選択します。
ko: "[비었음]([empty])" 옆에 있는 아래쪽 화살표를 클릭하고 "불러오기(Load)"를 선택하세요. ``Mob.tscn``\ 을 선택하세요.
zh_tw: 點擊「[空]」旁邊的下拉箭頭，並選擇「載入」。接著選擇 ``Mob.tscn`` 。

source: Next, select the ``Player`` node in the Scene dock, and access the Node dock on the sidebar. Make sure to have the Signals tab selected in the Node dock.
ja: 次に、シーンドックの ``Player`` ノードを選択し、サイドバーのノードドックにアクセスします。ノードドックでは、シグナルタブが選択されていることを確認してください。
ko: 다음으로 씬(Scene) 독에서 ``Player`` 노드를 선택하고 사이드바에서 노드(Node) 독에 접근하세요. 노드(Node) 독에서 시그널(Signal) 탭을 선택하세요.
zh_tw: 接著，從場景 Dock 中選擇 ``Player`` 節點，然後前往側欄的節點 Dock 中。節選選擇節點 Dock 中的 [訊號] 分頁。

source: You should see a list of the signals for the ``Player`` node. Find and double-click the ``hit`` signal in the list (or right-click it and select "Connect..."). This will open the signal connection dialog. We want to make a new function named ``game_over``, which will handle what needs to happen when a game ends. Type "game_over" in the "Receiver Method" box at the bottom of the signal connection dialog and click "Connect". Add the following code to the new function, as well as a ``new_game`` function that will set everything up for a new game:
ja: ``Player`` ノードのシグナルのリストが表示されているはずです。リストの中から ``hit`` のシグナルを見つけてダブルクリックしてください (または右クリックして "接続..." を選択)。これでシグナルの接続ダイアログが開きます。ゲームが終了したときに必要な処理を行う ``game_over`` という名前の新しい関数をこれから作ります。シグナル接続ダイアログの下部にある「受信側メソッド」ボックスに「game_over」と入力し、「接続」をクリックしてください。新しい関数に以下のコードを追加し、さらに、新しいゲームのための設定を行う ``new_game`` 関数も追加します:
ko: ``Player`` 노드에 대한 시그널 목록이 표시되어야 합니다. 목록에서 ``hit`` 시그널을 찾아 두 번 클릭하세요(또는 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 "연결...(Connect...)" 선택). 그러면 시그널 연결 대화 상자가 열립니다. 우리는 게임이 끝났을 때 일어날 일을 처리할 ``game_over``\ 라는 새로운 함수를 만들고 싶습니다. 신호 연결 대화 상자 아래쪽의 "받는 메서드(Receiver Method)" 상자에 "game_over"를 입력하고 "연결(Connect)"을 클릭하세요. 다음 코드를 새 함수에 추가하고 새 게임에 대한 모든 것을 설정하는 ``new_game`` 함수를 추가합니다:
zh_tw: 接著應該可以看到所有 ``Player`` 節點的訊號。點兩下列表中的 ``hit`` 訊號 (或是右鍵點擊然後選擇 [連接...])。這樣便可以打開訊號連接對話框。這裡我們要把新函式命名為 ``game_over`` ，這個函式會負責處理遊戲結束時要做的事。在 [連接訊號] 視窗中的 [Receiver 方法] 內輸入「game_over」，並點擊 [連接]。將下列程式碼加到新建立的函式當中，接著新增一個 ``new_game`` 函式，負責在遊戲開始時搞定一切：

source: Now connect the ``timeout()`` signal of each of the Timer nodes (``StartTimer``, ``ScoreTimer`` , and ``MobTimer``) to the main script. ``StartTimer`` will start the other two timers. ``ScoreTimer`` will increment the score by 1.
ja: 次に、各Timerノード (``StartTimer``\ 、\ ``ScoreTimer``\ 、\ および ``MobTimer``) の ``timeout()`` シグナルをメインスクリプトに接続します。\ ``StartTimer`` は他の2つのタイマーを開始します。\ ``ScoreTimer`` はスコアを1増やします。
ko: 이제 각 Timer 노드(``StartTimer``, ``ScoreTimer`` 및 ``MobTimer``)의 ``timeout()`` 시그널을 메인 스크립트에 연결하세요. ``StartTimer``\ 는 다른 두 타이머를 작동시킵니다. ``ScoreTimer``\ 는 점수를 1씩 증가시킵니다.
zh_tw: 現在，將各個 Timer 節點（ ``StartTimer`` 、 ``ScoreTimer`` 、與 ``MobTimer`` ）的 ``timeout()`` 訊號連接到 Main 腳本中。 ``StartTimer`` 會啟動另外兩個 Timer。 ``ScoreTimer`` 會以 1 為單位增加分數。

source: In ``_on_MobTimer_timeout()``, we will create a mob instance, pick a random starting location along the ``Path2D``, and set the mob in motion. The ``PathFollow2D`` node will automatically rotate as it follows the path, so we will use that to select the mob's direction as well as its position.
ja: ``_on_MobTimer_timeout()`` では、mobインスタンスを作成し、 ``Path2D`` に沿って開始位置をランダムに選択してから、mobを動かします。 ``PathFollow2D`` ノードはパスに沿って自動的に回転するので、それを使用してmobの方向と位置を決めます。
ko: ``_on_MobTimer_timeout()``\ 에서 우리는 몹 인스턴스를 만들고, ``Path2D``\ 에 따라 무작위 시작점을 결정하고, 몹이 움직이도록 설정할 것입니다. ``PathFollow2D`` 노드는 자동으로 경로를 따라 돌기 때문에 몹들의 위치와 방향을 선택하기 위해서 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 在 ``_on_MobTimer_timeout()`` 中，我们将创建一个 ``mob`` 实例，沿着 ``Path2D`` 随机选择一个起始位置，然后让 ``mob`` 移动。``PathFollow2D`` 节点将沿路径移动，因此会自动旋转，所以我们将使用它来选择怪物的方向及其位置。
zh_tw: 接著我們在 ``_on_MobTimer_timeout()`` 中建立怪物的實體，並沿著 ``Path2D`` 來隨機選擇一個起始位置，然後讓怪物開始移動。在跟隨路徑時 ``PathFollow2D`` 節點會自動旋轉，所以我們在使用這個節點來選擇怪物的位置的同時也會一起選擇方向。

source: Note that a new instance must be added to the scene using ``add_child()``.
ja: 注意点として、新しいインスタンスは ``add_child()`` を使ってシーンに追加しなければなりません。
ko: 새로운 인스턴스는 ``add_child()``\ 를 사용해야 추가할 수 있습니다.
zh_cn: 注意，必须使用 ``add_child()`` 将新实例添加到场景中。
zh_tw: 需要注意的是，新建立的節點必須要使用 ``add_child()`` 來將節點新增到場景中。

source: Why ``PI``? In functions requiring angles, GDScript uses *radians*, not degrees. If you're more comfortable working with degrees, you'll need to use the ``deg2rad()`` and ``rad2deg()`` functions to convert between the two.
ja: なぜ ``PI`` なのでしょう？ 角度を必要とする関数では、GDScriptは度ではなく\ *ラジアン*\ を使用します。度を使用する方が快適な場合は、 ``deg2rad()`` 関数と ``rad2deg()`` 関数を使用して 2 つの間で変換する必要があります。
ko: 왜 ``PI``\ 인가요? 각도가 필요한 함수에서 GDScript는 디그리(degree)가 아닌 라디안(*radians*)을 사용합니다. 디그리를 가지고 작업하는 것이 더 편하다면 ``deg2rad()``\ 와 ``rad2deg()`` 함수를 사용해 변환해야 합니다.
zh_tw: 為什麼要使用 ``PI`` （圓周率）呢？在需要角度的函式中，GDScript 會使用 **弧度** 而不是角度。如果你比較喜歡用角度的話，則需要使用 ``deg2rad()`` （角度轉弧度）與 ``rad2deg()`` （弧度轉角度）兩個函式來轉換弧度與角度。

source: Testing the scene
ja: シーンのテスト
ko: 씬 테스트하기
zh_tw: 測試場景

source: Let's test the scene to make sure everything is working. Add this to ``_ready()``:
ja: シーンをテストして、すべてが動作していることを確認してみましょう。これを ``_ready()`` に追加してください:
ko: 모든 것이 제대로 작동하는지 확인하기 위해 씬을 테스트해 보겠습니다. ``_ready()``\ 에 다음을 추가합니다:
zh_cn: 让我们测试这个场景，确保一切正常。将这段添加至 ``_ready()``：
zh_tw: 來測試一下場景，看看是不是所有東西都正常了。將下面這段程式碼新增至 ``_ready()`` 中：

source: Let's also assign ``Main`` as our "Main Scene" - the one that runs automatically when the game launches. Press the "Play" button and select ``Main.tscn`` when prompted.
ja: また、 ``Main`` を「メインシーン」として設定してみましょう - ゲームが起動したときに自動的に実行されるシーンです。「実行」ボタンを押して、プロンプトが表示されたら ``Main.tscn`` を選択してください。
ko: 게임이 시작될 때 자동으로 실행되는 "Main Scene"으로 ``Main``\ 을 지정해 보겠습니다. "재생(Play)" 버튼을 누르고 메시지가 표시되면 ``Main.tscn``\ 을 선택하세요.
zh_cn: 让我们同时指定 ``Main`` 作为我们的“主场景” —— 游戏启动时自动运行的场景。 按下“运行”按钮，当弹出提示时选择 ``Main.tscn`` 。
zh_tw: 同時，將 ``Main`` 設為「主要場景」——也就是遊戲啟動後會自動執行的場景。點擊「執行」按鈕，當提示框出現後選擇 ``Main.tscn`` 。

source: You should be able to move the player around, see mobs spawning, and see the player disappear when hit by a mob.
ja: プレイヤーを移動でき、モブが発生したり、モブに当たった時にプレイヤーが消えるようになっているはずです。
ko: 플레이어를 움직이고, 몹들이 스폰되는 것을 보고, 플레이어가 몹과 충돌할 때 사라지는 것을 볼 수 있어야 합니다.
zh_cn: 你应该可以四处移动游戏角色，看到可动对象生成，以及玩家被可动对象击中时会消失。
zh_tw: 現在應該可以到處移動玩家了，並會看到怪物產生出來。玩家在被怪物撞到後會消失。

source: When you're sure everything is working, remove the call to ``new_game()`` from ``_ready()``.
ja: 全て動作していることが確認できたら、 ``_ready()`` から ``new_game()`` の呼び出しを削除してください。
ko: 모든 것이 제대로 작동한다고 확신한다면 '_ready()'에서 ``new_game()`` 함수 호출을 제거하세요.
zh_cn: 当你确定一切正常时，在``_ready()``中移除对``new_game()``的调用。
zh_tw: 確定好了所有東西都正常後，將呼叫 ``new_game()`` 的程式碼從 ``_ready()`` 裡刪除。

source: The final piece our game needs is a UI: an interface to display things like score, a "game over" message, and a restart button. Create a new scene, and add a :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` node named ``HUD``. "HUD" stands for "heads-up display", an informational display that appears as an overlay on top of the game view.
ja: ゲームに必要な最後の部分は、スコア、「ゲームオーバー」メッセージ、再起動ボタンなどを表示するインターフェイスです。新しいシーンを作成し、 ``HUD`` という名前の\ :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>`\ ノードを追加します。「HUD」は、ゲームビューの上にオーバーレイとして表示される情報表示である「ヘッドアップディスプレイ」の略です。
ko: 게임에 마지막으로 필요한 것은 UI입니다: 인터페이스로 점수, "game over" 메시지, 재시작 버튼을 화면에 보여줍니다. 새 씬을 만들고, :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` 노드를 추가하고 ``HUD``\ 라고 이름지으세요. "HUD"는 "heads-up display"의 약자로, 정보를 게임 화면 앞에 덮어씌우는 방식입니다.
zh_cn: 我们的游戏需要的最后一块是UI：一个界面，用于显示得分、“游戏结束”消息、和重新启动按钮。创建一个新场景，并添加一个名为 ``HUD`` 的 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` 节点。``HUD`` 表示 ``平视显示（heads-up display）``，这是一种信息显示，显示为游戏视图顶部的叠加层。
zh_tw: 最後，這個遊戲需要 UI：一個會顯示如分數、「Game Over」訊息、與重新開始遊戲按鈕的界面。建立一個新場景並新增一個名為 ``HUD`` 的 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` 節點。HUD 是覆蓋顯示於遊戲畫面上方，用於表示資訊的「擡頭顯示器 (Heads-Up Display)」的簡稱。

source: The :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` node lets us draw our UI elements on a layer above the rest of the game, so that the information it displays isn't covered up by any game elements like the player or mobs.
ja: :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>`\ ノードを使用すると、ゲームの他の部分よりも上のレイヤにUI要素を描画することができるため、表示される情報がプレイヤーやモブなどのゲーム要素によって隠されることがなくなります。
ko: :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` 노드는 게임 위 레이어에 우리의 UI 요소들을 그릴수 있게 해주고, 이로써 보여지는 정보가 플레이어나 몹과 같은 게임 요소들에 의해 가려지지 않게 만듭니다.
zh_cn: :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` 节点允许我们在游戏其余部分上面的层上绘制UI元素， 以便其显示的信息不会被任何游戏元素覆盖，比如 ``Player`` 或 ``mobs``。
zh_tw: 使用 :ref:`CanvasLayer <class_CanvasLayer>` 節點可以讓我們在遊戲上方的圖層上繪製 UI 元素，這樣上面顯示的資訊就不會被其他遊戲元素如玩家或怪物給蓋住。

source: The HUD needs to display the following information:
ja: HUDには、次の情報を表示する必要があります:
ko: HUD는 다음 정보를 표시해야 합니다:
zh_tw: HUD 需要顯示如下資訊：

source: Score, changed by ``ScoreTimer``.
ja: ``ScoreTimer`` によって変更されるスコア。
ko: ``ScoreTimer``\ 에 의해 변경되는 점수(Score).
zh_cn: 得分，由 ``ScoreTimer`` 更改。
zh_tw: 分數，會通過 ``ScoreTimer`` 來更改。

source: A message, such as "Game Over" or "Get Ready!"
ja: 「Game Over」や「Get Ready! (よーい！)」 などのメッセージ
ko: "Game Over"나 "Get Ready!"와 같은 메시지
zh_cn: 一条消息，例如 ``Game Over`` 或 ``Get Ready！``
zh_tw: 訊息，如「Gamer Over」或「請準備！」

source: A "Start" button to begin the game.
ja: ゲームを開始する「スタート」ボタン。
ko: 게임을 시작하기 위한 "Start" 버튼.
zh_cn: 一个 ``Start`` 按钮来开始游戏。
zh_tw: 用來開始遊戲的「Start」按鈕。

source: The basic node for UI elements is :ref:`Control <class_Control>`. To create our UI, we'll use two types of :ref:`Control <class_Control>` nodes: :ref:`Label <class_Label>` and :ref:`Button <class_Button>`.
ja: UI要素の基本ノードは\ :ref:`コントロール <class_Control>`\ です。UIを作成するには、\ :ref:`ラベル <class_Label>`\ と\ :ref:`ボタン <class_Button>`\ の2種類の\ :ref:`コントロール <class_Control>`\ ノードを使用します。
ko: UI 요소의 기초가 되는 노드는 :ref:`Control <class_Control>`\ 입니다. UI를 만들기 위해, 우리는 두 가지 타입의 :ref:`Control <class_Control>` 노드: :ref:`Label <class_Label>`\ 과 :ref:`Button <class_Button>`\ 을 사용할 것입니다.
zh_cn: UI元素的基本节点是 :ref:`Control <class_Control>`。要创造UI，我们会使用 :ref:`Control <class_Control>` 的两种节点： :ref:`Label <class_Label>` 和 :ref:`Button <class_Button>` 。
zh_tw: UI 元素所使用的基本節點是 :ref:`Control <class_Control>` 。我們需要使用兩種類型的 :ref:`Control <class_Control>` 節點來給這個遊戲建立 UI： :ref:`Label <class_Label>` （標籤）與 :ref:`Button <class_Button>` （按鈕）。

source: Create the following as children of the ``HUD`` node:
ja: ``HUD`` ノードの子として次を作成します:
ko: 다음 노드들을 ``HUD`` 노드의 자식으로 추가하세요:
zh_cn: 创建以下节点作为 ``HUD`` 的子节点：
zh_tw: 為 ``HUD`` 節點建立下列子節點：

source: :ref:`Label <class_Label>` named ``ScoreLabel``.
ja: ``ScoreLabel`` という名前の\ :ref:`ラベル <class_Label>`\ 。
ko: ``ScoreLabel``\ 로 이름지은 :ref:`Label <class_Label>`.
zh_cn: :ref:`Label <class_Label>` 命名为 ``ScoreLabel``。
zh_tw: :ref:`Label <class_Label>` ，命名為 ``ScoreLabel`` 。

source: :ref:`Label <class_Label>` named ``Message``.
ja: ``Message`` という名前の\ :ref:`Label <class_Label>`\ 。
ko: ``Message``\ 로 이름지은 :ref:`Label <class_Label>`.
zh_tw: :ref:`Label <class_Label>` ，命名為 ``Message`` 。

source: :ref:`Button <class_Button>` named ``StartButton``.
ja: ``StartButton`` という名前の\ :ref:`ボタン <class_Button>`\ 。
ko: ``StartButton``\ 으로 이름지은 :ref:`Button <class_Button>`.
zh_cn: :ref:`Button <class_Button>` 命名为 ``StartButton``。
zh_tw: :ref:`Button <class_Button>` ，命名為 ``StartButton`` 。

source: :ref:`Timer <class_Timer>` named ``MessageTimer``.
ja: ``MessageTimer`` という名前の\ :ref:`Timer <class_Timer>`\ 。
ko: ``MessageTimer``\ 로 이름지은 :ref:`Timer <class_Timer>`.
zh_cn: :ref:`Timer <class_Timer>` 命名为 ``MessageTimer`` 。
zh_tw: :ref:`Timer <class_Timer>` ，命名為 ``MessageTimer`` 。

source: Click on the ``ScoreLabel`` and type a number into the ``Text`` field in the Inspector. The default font for ``Control`` nodes is small and doesn't scale well. There is a font file included in the game assets called "Xolonium-Regular.ttf". To use this font, do the following:
ja: ``ScoreLabel`` をクリックし、インスペクタの\ *Text*\ フィールドに数字を入力します。 ``Control`` ノードのデフォルトのフォントは小さく、うまくスケールしません。そこで、ゲームアセットに含まれる 「Xolonium-Regular.ttf」というフォントファイルがあります。 このフォントを使用するには、次のようにしてください:
ko: ``ScoreLabel``\ 을 클릭하고 인스펙터(Inspecter)의 *Text* 필드에 숫자를 입력하세요. ``Control`` 노드의 기본 폰트는 작아서 크기 조정이 잘 되지 않습니다. 게임 에셋에는 "Xolonium-Regular.ttf"라는 폰트 파일이 있습니다. 이 폰트를 사용하려면, 각 ``Control`` 노드마다 다음과 같이 하세요:
zh_tw: 點擊 ``ScoreLabel`` 並在屬性面板中的 ``Text`` 輸入一個數字。 ``Control`` 節點的預設字體很小，而且也縮放得不是很好。遊戲素材裡有包含了一個字體檔，檔名為「Xolonium-Regular.ttf」。依照下列步驟來使用這個字體：

source: Under "Custom Fonts", choose "New DynamicFont"
ja: 「カスタムフォント」で 「新しい動的フォント」を選択します
ko: "Custom Fonts" 에서, "새 DynamicFont"를 선택하세요
zh_cn: 在 ``自定义字体`` 的下拉选项中，选择 ``新建DynamicFont``
zh_tw: 在「Custom Fonts」（自定義字體）中，選擇「New DynamicFont」（新增 DynamicFont 格式的字體）

source: Click on the "DynamicFont" you added, and under "Font/Font Data", choose "Load" and select the "Xolonium-Regular.ttf" file. You must also set the font's ``Size``. A setting of ``64`` works well.
ja: 追加した "DynamicFont" をクリックし、"Font/Font Data" の下で [読み込み] を選択し、"Xolonium-Regular.ttf" ファイルを選択します。 また、フォントの ``Size`` も設定する必要があります。 ``64`` の設定はうまく機能します。
ko: 추가한 "DynamicFont"를 클릭하고, "Font/Font Data" 아래에서, "불러오기(Load)"를 눌러서 "Xolonium-Regular.ttf" 파일을 선택하세요. 또한 폰트의 ``Size``\ 도 설정해야 합니다. ``64`` 정도가 좋습니다.
zh_cn: 点击您添加的 ``DynamicFont``，然后在 ``Font/Font Data`` 的下拉选项中选择 ``Load`` 并选择 ``Xolonium-Regular.ttf`` 文件。您还必须设置字体的 ``Size`` 。设置为 ``64`` 就可以了。
zh_tw: 點擊新增的「DynamicFont」，並點擊「Font/Font Data」（字體與字體資料）中的「載入」，接著選擇「Xolonium-Regular.ttf」檔案。另外也必須設定字體的 ``Size`` （大小）。可以設定為 ``64``。

source: Once you've done this on the ``ScoreLabel``, you can click the down arrow next to the DynamicFont property and choose "Copy", then "Paste" it in the same place on the other two Control nodes.
ja: これを ``ScoreLabel`` で行ったら、DynamicFont プロパティの横にある下向き矢印をクリックして「コピー」を選択し、他の２つのコントロールノードの同じ場所に「ペースト」してください。
ko: ``ScoreLabel``\ 에서 이 작업을 수행하고 나면 DynamicFont 속성 옆에 있는 아래쪽 화살표를 클릭하고 "복사(Copy)"를 선택한 다음 다른 두 Control 노드의 같은 위치에 "붙여넣기(Paste)"를 할 수 있습니다.
zh_cn: 在“ ScoreLabel”上完成此操作后，可以单击DynamicFont属性旁边的向下箭头，然后选择“复制”，然后将其“粘贴”到其他两个Control节点的相同位置。
zh_tw: 完成 ``ScoreLabel`` 的設定後，點擊 DynamicFont 屬性旁邊的下拉箭頭，並選擇「Copy」（複製），接著在另外兩個 Control 節點上相同的地方「Paste」（貼上）。
